# 如何自律

当在家不能学习时，可以通过选择环境，来提高学习和工作效率

自律不是靠意志，靠的是源源不断的正反馈

戒手机，或者戒任何东西，都需要找好替代的东西，不要让空虚出现

## 为什么自律不了

有一个明确的目标，有一条明确的路径，才能自律

读书的时候，考试考好了，觉得未来可期

但是工作后，挣不到钱，就是没用

把本职工作做的再好，再自律地干工作，挣不到钱，都是虚的

所以要找到目标，找到路径，也就是方向要对，才能一步一步地实现，才需要自律

要分清思想上的自律和身体上的自律，有时候身体上的自律是伪自律，不要苛求身体上的自律，比如说每天 6 点起床，但是什么事都不干，或者干一些无关紧要的事。要从思想上自律，

只有选对方向，然后才是自律

## 一个人在家如何做到高度自律?

1. 你早上起来后做的第一件事很重要。首先去做今天最需要完成的事情，它相对重要且紧急，有一定难度，只要做了这个，接下来一天都比较简单了。在清晨，你要给自己一个足够大的力，推动你进入正确的轨道，那么接下来，不需要额外付出更多的力，你就可以维持这种惯性。
2. 第一步的难度应该是适中的、方便切入的。最好提前一天做好准备，保证第二天能够较 为顺畅地开始。
3. 在开始后，你最好把需要完成的一切任务，在整块时间内，连续做完。中间可以休息和吃饭，但不要做其它事情，比如看电影和打游戏。因为，当处于另一种状态，你就倾向于维持另一种状态的惯性了，很难回到做事的轨道上。如果你想回来，不但要使用一个力，让眼前的惯性停止，还要再付出另一份力，好让自己在另一个轨道上开始。
4. 你需要设置一个可以看到的、能较为容易达到的终点，只要满足那个标准，你就解脱了、自由了。这对于一个人在家进行自我管理，特别有帮助。我推荐给你的解决方案是: 做 6 小时整就停下来。
5. 在 6 小时之外，可以安排较为轻松的、感兴趣的，但对个人提升也有帮助的事情，不用设置什么标准，随心去做就好，比如看书，或者学英语等等。

起床工作流：早上的启动式确实非常重要，所以我专门给自己设置了一个早上起床工作流，或者叫惯性动作表，就是洗脸-刷牙-......等一系列动作的集合，一个个按流程完成，只有机械式，才能自动化，才能省下我们的大脑带宽。
